nếu pass: hoàn thành đk khóa học lúc 23h

chuyên đề: trở thành chuyên gia hiện thực hóa bản thân, năng lực, kết quả

hiện thực hóa bản thân: 

tháp nhu cầu maslow 5 tầng: 
5. hiện thực hóa bản thân: 
- nhìn nhận + giải quyết vấn đề 1 cách rất sâu sắc
- có tinh thần hy sinh, biết đặt nhu cầu của người khác trên bản thân mình (có khả năng giúp đỡ mn)
- là người sống đúng với giá trị thật của bản thân mình(sống hết mình)

=> vì sao phải hthbt: 
nếu k hthbt: 
- nhút nhát, rụt rè, thiếu tự tin
- thiếu sức hút, thiếu đam mê, thiếu nghị lực cuộc sống
- 
- dễ từ bỏ, nhiều sợ hãi, không tương lai
- đổ lỗi, viện cớ, hợp thức hóa, bỏ trốn
- cảm xúc thất thường, chán nản, nổi giận, vô cảm
- cuộc sống hỗn độn, rối tung, không hạnh phúc
- cô đơn, trống rỗng, lạc lõng, trống trải
- thiếu mục đích và phương hướng cho tương lai

4. tôn trọng cuộc sống
3. giao tiếp xh
2. cuộc sống an toàn
1. nhu cầu sinh lý

phương pháp học tập

chuẩn bị: 
- dũng cảm, dám đối diện với bản thân
- kiên trì, kiên nhẫn cho tới cuối cùng
=> chiến thắng bản thân mình

5 giai đoạn: min 6month-1 year
- GD1(8 buổi trải nghiệm): tìm hiểu về thế giới thực tế bên trong và bên ngoài(rào cản chí mạng, vấn đề, cách giải quyết, cách vượt qua)
- GD2: rèn luyện và áp dụng tri thức mới
- GD3: thực hành biến đổi bứt phá thực tế (=> dễ ngạo mạn, thỏa mãn)
- GD4: kiên định, nhẫn nại, vượt qua
- GD5: làm chủ bản thân thực tế

nội quy:
- đi học, đầy đủ, đúng giờ vào sớm trước 15p (18h45)
- làm bt đầy đủ, đúng giờ, nghiêm túc nhìn nhận bản thân (bài test sau buổi học: review, câu hỏi áp dụng)
- nghiêm cấm vắng mặt bỏ học, vắng mặt bỏ học 2 buổi tước quyền theo học
- tôn trọng chuyên gia, thầy giáo, các bạn học viên
- không ăn trộm ăn cắp tài liệu chất xám, không ghi hình chụp ảnh lưu trữ tài liệu trái phép. Hành vi xâm hại bản quyền nghiên cứu sẽ tước quyền theo học

khóa 1: 24/2, lịch học 3-5-7, 19-21h
khóa chính thức(khóa 2, 2 tháng): 14/3 khai giảng 
