Nội quy
- Vào muộn nhất 18h50, vào muộn nhắn lý do cho cô giáo phụ trách
- 3,5,7: gửi test trước 24h 
- 2,4,6: làm nhìn nhận bản thân
- SBD: B39

BÀI 1: SỨC MẠNH - TRI THỨC MỚI

"Bắt đầu 1 việc rất tốt đẹp nhưng kết húc và hoàn thành 1 việc còn tốt đẹp hơn"

- Không được phép tự đặt giới hạn cho bản thân mình
- 1. Chúng ta k có giới hạn, 2. Từ ngày hnay sẽ k từ bỏ nữa
- Hết mình
- Vì sao phải học tri thức mới: Làm theo tri thức cũ k có hiệu quả thì phải tìm tri thức mới. Nếu vẫn giải quyết được thì k phải tìm tri thức mới làm gì

Tiêu chí
- Giữ lời hứa 
- Đúng giờ
- Nghiêm túc
- Đến cùng, không giới hạn, không từ bỏ

Bài học:
- Thay đổi cách nhìn nhận vấn đề, đừng coi sự việc xảy ra là biến cố, thay đổi từ vựng biến cố -> đương đầu
- Phải đặt tự đích sống và về đích
- Tri thức k phải tất cả, phải áp dụng tri thức

1. Tri thức mới = sức mạnh mới
Câu hỏi
- 1. Tri thức của bản thân có bao nhiêu sức mạnh
	A. Năng lực nói, phân tích
	B. Năng lực hành động
	C. Năng lực giải quyết vấn đề
- 2. Lời nói và hành động của bản thân có đồng nhất không? Quyết định điều gì?
2.1. lời nói = hành động => trung thực, chân thật, giữ lời hứa, đáng tin cậy

2.2. 
	A. quyết định giá trị(người đó hướng tới giá trị gì), 
	B. mục đích(người đặt mục tiêu kiếm tiền, lời nói+hđ đều hướng tới kiếm tiền; danh vọng, địa vị cũng thế))
	C. ngay thẳng(suy nghĩ ngay thẳng hay siêu vẹo), tinh thần(mạnh mẽ hay yếu đuối) của bản thân

4. Năng lực phải có - 5 điều
- 1. Khả năng khiêm tốn, học, lắng nghe
- 2. Dũng khí đối diện, đương đầu
- 3. Phân tích tỉ mỉ sực vật - sự việc
- 4. Áp dụng tri thức mới - giải quyết
- 5. Kiên định đến cùng - hoàn thành mục đích

5. Áp dụng bản thân
- 1. Bài học của bản thân?
- 2. Áp dụng trên bản thân?
- 3. Như thế nào?

=> 3 điều
- Vì sao phải học tri thức mới
- Tri thức của bản thân có bao nhiêu sức mạnh
- Lời nói = hành động

1. Điều bản thân thấu hiểu là gì? Viết rõ ràng, tỉ mỉ, soi chiếu vào bản thân.
Qua video về cô gái, em đã học được những bài học sâu sắc. Thứ nhất, không được để người khác "vẽ" ước mơ hộ mình, bản thân mình phải tự đặt mục đích sống và kiên trì đến cùng để về đích. Thứ hai , hãy thay đổi cách nhìn nhận vấn đề, đừng coi sự việc xảy ra là biến cố. Thay đổi từ vựng "biến cố" thành "đương đầu", chúng ta sẽ có dũng khí đối diện và vượt qua thử thách. Hãy tích cực, chấp nhận bản thân, tận dụng khả năng sẵn có và nỗ lực không ngừng.

2. Nhìn nhận tri thức vốn có của bản thân, bản thân đã chiến thắng được việc gì? Viết cụ thể và chi tiết. 
Em nhận thấy mình có năng lực nói, phân tích ở mức khá. Em đã từng diễn đạt ý tưởng một cách rõ ràng: phân tích bài toán, đưa ra quan điểm và sử dụng lời nói hiệu quả để thành công thuyết phục nhóm làm việc theo hướng mà bản thân đề xuất.

3. Nhìn nhận lời nói và hành động của bản thân, hãy tự feedback 3 điều cho bản thân ở thời điểm hiện tại. Bản thân sẽ chiến đấu và khắc phục cụ thể như thế nào thời gian tới.
3 điều feed back cho bản thân ở thời điểm hiện tại:
- Đôi khi nói những lời khó nghe, hay phê phán, hay cà khịa, khi bực tức có thể sẽ nói tục để giải tỏa
- Nhạy cảm quá. Từ đó nói những lời dễ gây ra mâu thuẫn, bất hòa với đối phương
- Lời nói và hành động của bản thân vẫn chưa đồng nhất, nói vẫn chưa đi đôi với làm.

Em sẽ sử dụng ngôn từ khích lệ hơn, tránh gây áp lực hoặc phê phán không cần thiết. Em cần thường xuyên tự đánh giá lại cách lời nói và hành động của mình ảnh hưởng đến người khác. Hơn nữa, bản thân em cần đảm bảo rằng hành động của mình phản ánh đúng những gì đã nói. Em phải nhất quán, trung thực, tập trung vào việc thực hiện những cam kết đã đưa ra và tránh việc trì hoãn hoặc thay đổi ý kiến quá nhiều. 

4. Mục đích phát triển bản thân của học sinh là gì? Để làm gì? Hãy viết cụ thể và rõ ràng. 
Em muốn trở thành một người toàn hảo. Toàn hảo ở đây nghĩa là tuy thất bại nhưng vẫn nỗ lực, đừng dậy và làm tiếp, quyết tâm làm đến cùng. Trước đó, em là một người tự tin "ảo", tự trách bản thân, lo sợ thất bại, trì hoãn công việc, tự lừa dối bản thân là như vậy là ổn rồi, suy nghĩ tiêu cực. Em hy vọng có thể mở rộng tầm nhìn và trở nên linh hoạt hơn trong quá trình học tập, làm việc, hành xử trong cuộc sống cũng như cải thiện khả năng nhận định đúng sai của mình

5. Quyết tâm của bản thân ngày hôm nay thông qua bài học.
Em sẽ giữ lời hứa với chính bản thân, cam kết sẽ cố gắng hết mình và áp dụng những tri thức mới vào cuộc sống hàng ngày. Em tin rằng sự học tập liên tục và thay đổi từng ngày chính là chìa khóa để phát triển bản thân. Không chỉ vậy, em quyết tâm để về đích chứ không từ bỏ giữa chừng bởi "Bắt đầu 1 việc rất tốt đẹp nhưng kết húc và hoàn thành 1 việc còn tốt đẹp hơn"




