Lưu ý
- 19h bắt đầu ôn tập, 19h30 gv bắt đầu vào lớp, 19h25 quay trở lại chờ chuyên gia
- Đặt tên zoom và điểm danh: theo sbd mới (B39)

BÀI 2: SỨC MẠNH CỦA SUY NGHĨ

- Cộng sự của chuyên gia: cô Hoàng Minh

1. Suy nghĩ có sức mạnh ntn
- Suy nghĩ tác động tới lời nói và hành động. Lời nói+Hành động thế nào thì kết quả như vậy. Con người có 2 loại lời nói: lời nói bên ngoài và bên trong
	- Lời nói bên ngoài
	- Lời nói bên trong: không ai nghe được, chỉ bản thân chúng ta nghe được. Đây là cách gọi khác của suy nghĩ

=> Suy nghĩ là lời nói bên trong, là tư duy, sức mạnh của chúng ta
=> Nghĩ như thế nào, kết quả sẽ như vậy

? QUESTION:
1. Bạn thường hay suy nghĩ về điều gì?
2. Bạn thường làm gì sau khi suy nghĩ? Loại từ vựng bản thân hay sử dụng là gì?
3. Yếu tố hay tác động tới suy nghĩ của bản thân

- Câu chuyện chú đại bàng
	- chết sớm vì suy nghĩ tiêu cực
	- thử rất nhiều cách nhưng k cách nào đúng

2. Phân loại suy nghĩ
- Suy nghĩ tích cực: Thấu hiểu, đối mặt, giải quyết
=> Công nhận hiện thực

- Suy nghĩ tiêu cực: Trốn tránh, sợ hãi, dằn vặt
=> Phủ nhận hiện thực
-----> Không phải tiêu cực mà dằn vặt, mà từ đó phải rút ra bài học để không tái phạm nữa

? tích cực vs lạc quan/tích cực độc hại

- bonus: suy nghĩ vô ích(linh tinh, k có mục đích), suy nghĩ cần thiết(hướng đến kế hoạch, mục tiêu, bản thân mình và tiến lên), suy nghĩ phi thường(suy nghĩ hướng hành động làm sao để ra được kết quả, suy nghĩ hướng đến mục đích sống)

3. Yếu tố cần thiết cho suy nghĩ
- suy nghĩ tích cực: trí + dũng + nhẫn
	- đều có chữ nhân (người), trong dũng và nhẫn đều có chữ tâm(tấm lòng), con người là loài duy nhất có tri thức. trong chữ trí có nét khẩu(miệng): sự khôn ngoan của con người thông qua lời nói
	- trí: tri thức mới
	- dũng: dũng cảm đối diện với bản thân
	- nhẫn: hành động, nhẫn nại đến cuối cùng
- 4 yếu tố:
	- 1. Tri thức đúng, giáo dục đúng
	- 2. Hiểu đúng, nhận thức đúng
	- 3. Hành động đúng, thói quen đúng
	- 4. Kiên nhẫn đến cùng

4. Phương pháp thay đổi suy nghĩ
- 1. Khiêm tốn, chân thật, trong sáng
- 2. Không nói "không": không được, không thể, 
- 3. mọi điều bắt đầu từ "dám công nhận chính mình"
- 4. thấu hiểu bao nhiêu, sức mạnh bấy nhiêu: quan trọng hơn làm nhiều đó là hết mình, học 1 hiểu 1 áp dụng 1
- 5. Mau nghe, suy ngẫm, chậm nói, chậm giận

5. Áp dụng
- 

1. Bản thân thường suy nghĩ về chủ đề gì trong cuộc sống? Các yếu tố tác động lên suy nghĩ của bản thân khiến bản thân dễ bị tiêu cực là gì? Viết thật cụ thể, rõ ràng để thay đổi và chiến thắng trong tương lai.
Đáp>
 Em thường suy nghĩ về công việc và gia đình. Em thường để thành tích của những người xung quanh ảnh hưởng lên những suy nghĩ của mình. Nếu so sánh mình với người khác để lấy đó làm gương và phấn đấu đi lên thì lại là cái tích cực, tuy em cố giữ ý nghĩ đó trong đầu nhưng sự thực là em lại quay về trách bản thân mình kém cỏi, rồi đâm ra chán nản. Không chỉ vậy, em cũng để những quyết định trong quá khứ dằn vặt bản thân.

2. Phân loại suy nghĩ trong bản thân, bản thân thường hay suy nghĩ theo hướng nào?
Đáp>
Em có cả những suy nghĩ tích cực và tiêu cực, song tiêu cực luôn luôn chế ngự.

3. Bản thân có hay suy nghĩ tiêu cực? Lý do thường khiến bản thân trở nên tiêu cực là gì? Trước đây bản thân thường sử dụng những cách nào để vượt qua sự tiêu cực và suy nghĩ tiêu cực?
Đáp> 
 Em thường có suy nghĩ tiêu cực. Sự nghi ngờ và tự hạn chế năng lực của bản thân cùng nỗi dằn vặt đối với quyết định sai lầm trong quá khứ khiến em hay trằn trọc. Em thường sẽ nhẩm đi nhẩm lại là chỉ suy nghĩ thôi cũng chẳng giải quyết được gì. Nhưng đôi khi nó mới phát huy tác dụng vì sự thực là suy nghĩ tiêu cực thường quay trở lại ngay sau đó. Hoặc em sẽ tập trung vào làm một cái gì đó để cho quên đi, đến lúc mệt rồi thì đi ngủ để không phải nghĩ đến nữa.

4. Bài học rút ra và quyết tâm thực sự của bản thân là gì, thông qua bài học hôm nay? Bản thân sẽ hành động như thế nào để chiến thắng bóng tối tiêu cực từ bên trong bản thân để tiến tới ánh sáng bằng Tri thức mới Hiện thực hóa bản thân? Viết rõ ràng, chân thực.
Đáp>
Nói "hãy suy nghĩ tích cực lên" thì dễ tuy nhiên làm sao để tích cực thì rất khó bởi để làm  được như vậy thì cần phải có tri thức đúng đắn, có dũng khí thay đổi và phải kiên nhẫn, kiên trì đến cùng. So sánh để phấn đấu đi lên là tốt, nhưng so sánh để rồi tiêu cực thì chỉ kìm hãm bản thân mà thôi. Không nên tiêu cực và dằn vặt bản thân, mà từ đó phải rút ra bài học để không tái phạm nữa. Ngày hôm nay bản thân nhất định phải tốt hơn ngày hôm qua, dù chỉ là 1 ít, nhưng phải là so sánh với chính mình chứ không phải với người khác. Học 1 hiểu 1 áp dụng 1, từ từ sẽ trở nên tốt hơn.
5. Điều ấn tượng nhất thông qua bài học hôm nay và câu hỏi mong muốn được giải đáp (nếu có).
Đáp>
Điều em ấn tượng nhất bài học hôm nay đó chính là sự khác biệt giữa tích cực và lạc quan, hay là sự khác biệt giữa tích cực và tích cực độc hại. Em muốn được biết thêm về một số ví dụ thực tế của tích cực độc hại để bản thân tránh rơi vào cái bẫy đó.
