BÀI 3: NỖI SỢ HÃI

Các mẫu người
1: không có tri thức, hành động nhiều, coi thường tri thức, coi trọng cơ bắp của bản thân

2: chỉ học vẹt, chỉ học hình thức, k có sự thấu hiểu, áp dụng

3: tri thức và bản thân hiểu, nhưng bản thân hiểu và k hành động => k có kết quả

4: học bao nhiêu, nỗ lực thấu hiểu, áp dụng bấy nhiêu => đây là người có kết quả. Nhưng k được tự mãn, mãn nguyện, nếu không mức độ nào đấy thì k phát triển thêm nữa

5: còn sống thì không ngừng và liên tục tiếp thu tri thức mới

I. Nỗi sợ hãi của bản thân
1. Video "sư tử và gấu con"
2. Áp dụng vào bản thân
- 1, Nỗi sợ hãi của bản thân(sư tử của bản thân)
- 2, Nỗi sợ này tồn tại từ khi nào? Vì sao?
- 3, Bản thân đã từng chiến đấu bằng cách nào?
- 4, Điều cần thiết để vượt qua nó là gì?

II. 
? Lí do
- Không có tri thức, không biết => sợ hãi
- Biết nhưng chưa biết cách vượt qua, chưa chiến thắng

? Làm thế nào
- Viết ra giấy hàng ngày
- Kịch bản, mục tiêu
- Tìm 1 người thầy
- Áp dụng, hành động

III. Thực hành và trải nghiệm
1. Hôm nay nỗi sợ hãi của bản thân là gì
2. Bài học cho bản thân là gì
3. Mục tiêu và kế hoạch cho ngày mới
4. Bản thân sẽ hết mình chiến đấu ra sao
5. Bản thân trân quý tri thức đang được học bao nhiêu? Bản thân sẽ làm gì để có được 'tri thức có năng lực chiến thắng' này

1. Điều bản thân sợ hãi nhất là gì? Vì sao? Hãy đối diện 100% và bộc bạch chân thật, trung thực, rõ ràng.
Đáp> 
- Em đang là sinh viên công nghệ thông tin năm 4 và đang đi thực tập ở 1 công ty startup, chỉ còn 1 năm nữa em sẽ ra trường. Tuy nhiên em sợ mình sẽ thất nghiệp, sợ nếu có việc thì lương cũng thấp, không đủ để đáp ứng được cuộc sống ở Hà Nội và sợ không lo được cho gia đình. 
- Em sợ gia đình thất vọng bởi gia đình đã kì vọng vào em rất nhiều. 
- Em cũng sợ nhân lúc ông bà, bố mẹ còn khỏe thì em không thể dẫn gia đình đi du lịch hay nếu ông bà, bố mẹ có đau ốm thì em cũng không thể lo hết những khoản chi phí thuốc thang.

2. Nguồn gốc của nỗi sợ này nằm ở đâu? Bản thân sẽ làm gì để chiến thắng nó? Hãy viết ý chí và mục tiêu và kế hoạch của bản thân trong tương lai. Viết trung thực và rõ ràng.
Đáp>
- Có lẽ do áp lực về kinh tế và là chị cả, và nếu chỉ tính trong 3 đời đổ lại(chỉ tính ruột thịt) thì em là người đầu tiên học đại học trên Hà Nội => cố gắng quyết tâm tích lũy và nâng cao kiến thức, kỹ năng để có cơ hội tốt nhất khi ra trường. Và khi ra trường rồi cũng phải cố gắng trau dồi các kỹ năng khác nữa để trở thành con người đa di năng trong tình hình kinh tế hiện nay và nhân lực cũng như các job công nghệ thông tin đang bão hòa.

- Do ông bà, bố mẹ cũng có bệnh lý nhưng hiện tại kinh tết không đủ để có thể điều trị dứt điểm hay thăm khám thường xuyên => Phải trở thành nguồn thu nhập ổn định
- Sợ đi làm xa thì không thể trực tiếp trò chuyện, ăn cơm và đi chơi cùng gia đình => Phải sắp xếp nhiều thời gian nhất có thể dành cho gia đình, đơn giản nhất là lúc rảnh có thể video call về cho gia đình

3. Con người tương lai bản thân muốn trở thành là người như thế nào? Vì sao bản thân muốn được như vậy? Viết trung thực và rõ ràng. Làm thế nào để trở thành con người như vậy? 
Đáp>
- Bản thân muốn trở thành người tự lập, và có khả năng quản lý tài chính. Muốn trở thành người như vậy vì muốn tự chủ về cuộc sống và có khả năng hỗ trợ gia đình. Để đạt được điều này, bản thân sẽ liên tục học hỏi, thực hành, và xây dựng kỹ năng quản lý thời gian và tài chính.

4. Bài học của bản thân thông qua bài giảng ngày hôm nay là gì? Quyết tâm hành động của bản thân là gì? Viết trung thực. 
Đáp>
- Bài học là nhận ra rằng sự sợ hãi có thể là động lực mạnh mẽ để nỗ lực và đạt được mục tiêu. Quyết tâm hành động của bản thân là không ngừng nâng cao tri thức, áp dụng những gì đã học vào thực tế, và không ngừng phát triển bản thân để vượt qua nỗi sợ hãi.

5. Cảm nhận và thấu hiểu của bản thân thông qua 3 bài học cùng chuyên gia là gì? Viết trung thực và rõ ràng. 
Đáp>
- Bản thân nhận thức rõ rằng để vượt qua sự sợ hãi, không chỉ cần tri thức mà còn cần hành động và áp dụng. Thấu hiểu rằng sự tự mãn có thể làm giảm động lực, và quyết tâm duy trì lòng nỗ lực để không ngừng phát triển. Hơn nữa, quá trình học và phát triển là hành trình liên tục, và sự sợ hãi có thể trở thành nguồn động viên mạnh mẽ nếu biết cách đối mặt và vượt qua.
