1. Cảm nhận và bài học thông qua bộ phim Black hôm nay là gì? Viết trung thực và chân thành.
Đáp>
- Với người thường, bảng chữ cái bắt đầu bằng A,B,C,D,E nhưng với Michelle thì bảng chữ cái bắt đầu bằng B,L,A,C,K => Thế giới đối với mỗi người sẽ có ý nghĩa riêng, quan trọng là cách chúng ta nhìn nhận và thay đổi thế giới đó như thế nào
- Trong bóng tối thì đôi mắt không bằng ánh sáng, ánh sáng là tri thức 
- Chi tiết thầy Sahaj nói thank you khi hình ảnh thầy được phản chiếu trong gương => cũng phải cảm ơn chính bản thân mình

2. Thông qua nhân vật Michelle, bản thân học được điều gì? Linh của bản thân hiện tại có phải người mù, người điếc không? Vì sao cảm nhận như vậy?
Đáp> 
- Luôn luôn cố gắng và nỗ lực không ngừng, thất bại là khởi đầu của thành công. Với người bình thường thì mất 20 năm nhưng michelle mất đến 40 năm, quan trọng là Michelle đã không từ bỏ
- Linh của bản thân hiện tại không mù hay điếc hoàn toàn tuy nhiên lại có sự hạn chế do tri thức chưa được khai sáng mạnh mẽ

3. Tri thức giống như ánh sáng có thể giúp thoát khỏi thế giới BLACK của bản thân. Bản thân đã gặp được người thầy và tri thức giúp bản thân biến đổi chưa? Từ bây giờ bản thân sẽ nỗ lực như thế nào để trở thành người sở hữu tri thức mới?
Đáp>
- Bản thân đang gặp được người thầy và tri thức giúp bản thân biến đổi
- Từ bây giờ bản thân sẽ quyết tâm để học hỏi và mở rộng tri thức đồng thời áp dụng các tri thức đã học vào cuộc sống, phải nỗ lực và kiên nhẫn. 