[THƯ GỬI BẢN THÂN 2024]
Chào Vân Anh,

Vậy là năm 2023 đã kết thúc rồi, thời gian trôi nhanh thật đấy. Bạn hãy ngồi xuống một chiếc ghế êm ái, nhâm nhi một tách cà phê và lắng nghe tôi điểm lại những sự kiện trong suốt một năm vừa qua cũng như đặt ra những mục tiêu cho năm 2024 nhé. 

Hành trình đã qua không chỉ chứa đựng những thách thức mà còn mang đến cho tôi nhiều cơ hội, và tôi muốn tự đánh giá mình một cách trung thực. Hãy khám phá tour back năm 2023 của Vanh nào!

1. Đã đi thực tập Reactjs.
2. Đã bỏ ngang vì khoảng cách địa lý và hối hận cả quãng thời gian về sau
3. Đã có first date
4. Đã đi thực tập React Native
5. Đã stress đến bùng mụn
6. Đã trị mụn và để lại nhiều vết thâm
7. Đã kết thêm bạn mới
8. Đã đi chơi cùng bạn bè nhiều hơn
9. Đã kết thúc mối quan hệ


Tuy nhiên, khi nhìn lại, tôi nhận thấy rằng còn nhiều điều tôi có thể cải thiện. Tôi nhận thức về những thói quen xấu và tư duy hạn chế cần phải thay đổi.

Đối với năm mới, tôi đặt ra những mục tiêu với hy vọng tạo ra những thay đổi tích cực như sau:

1. Tìm kiếm môi trường làm việc mới: Bước đệm quay trở lại với lập trình Web và trước tiên là trở thành Full-snack Developer

2. Đi hiến máu: Tôi đã bị loại từ vòng gửi xe 3 lần rồi. Năm nay quyết tâm sẽ hiến máu thành công 

3. Chấp nhận thách thức: Đừng lảng tránh, đừng cầm chừng nữa. Hãy hhọc cách chấp nhận và đối mặt với thách thức với tư duy tích cực và sự kiên trì.

4. Phát triển khả năng tiếng Anh: Thi TOEIC 850

5. Học bơi :v

Chúc mừng năm mới, bản thân của tôi! Hãy làm cho nó trở thành một hành trình đáng nhớ và ý nghĩa. Su su ná!

Trân trọng,
Vân Anh too