1. Giới thiệu về bản thân 
Tôi là Trần Vân Anh - sinh viên năm 4 ngành CNTT. Tôi là một người nỗ lực và có trách nhiệm trong những lĩnh vực mà tôi yêu thích. Tôi cũng là một người nhạy cảm và thường đặt ra nhiều tiêu chuẩn. Tuy nhiên tôi thường có những cảm xúc thất thường, bảo thủ, hay phán xét và không thực sự phân biệt được đúng sai do tin vào tri thức còn hạn hẹp của chính mình.

2. Vì sao bản thân mong muốn tham gia khóa huấn luyện này? 
Tôi mong muốn tham gia khóa huấn luyện vì tôi đã nhận thức được những đặc điểm tính cách của mình, cả những điều tốt và chưa tốt. Tuy nhiên,  tôi vẫn chưa tìm được phương pháp khắc phục những điều còn chưa tốt. Tôi tin rằng khóa huấn luyện sẽ giúp tôi tìm được phương pháp giải quyết vấn đề phù hợp với bản thân.

3. Điều bản thân mong muốn khắc phục thông qua khóa huấn luyện? 
Tôi muốn khắc phục tính tiêu cực và nghi ngờ chính bản thân mình. Bằng cách này, tôi hy vọng có thể mở rộng tầm nhìn và trở nên linh hoạt hơn trong quá trình học tập, làm việc, hành xử trong cuộc sống cũng như cải thiện khả năng nhận định đúng sai của mình.
 
4. Quyết tâm học tập của bản thân nếu được lựa chọn? 
Nếu tôi được chọn tham gia, tôi cam kết sẽ cố gắng hết mình và áp dụng những kiến thức mới vào cuộc sống hàng ngày. Tôi tin rằng sự học tập liên tục và thay đổi từng ngày chính là chìa khóa để phát triển bản thân.

5. Bản thân sẽ chuẩn bị phí học tập và không gian tham gia như thế nào để đáp ứng yêu cầu của chuyên gia và khoá huấn luyện?                       
Tôi đã sẵn sàng đầu tư một phần nguồn lực của mình để tham gia khóa huấn luyện này. Đồng thời, tôi cam kết sẽ sắp xếp lịch trình cá nhân và không gian để có thể tham gia đầy đủ và hoạt động tích cực các buổi học.

6. Lời nhắn gửi đến Chuyên gia phát triển
Tôi muốn gửi lời cảm ơn chân thành tới Chuyên gia phát triển đã tạo ra khóa huấn luyện này. Tôi hiểu rằng sự thay đổi bắt đầu từ bản thân, và tôi rất mong muốn được học hỏi và phát triển dưới sự hướng dẫn của Chuyên gia. Tôi tin rằng khóa huấn luyện sẽ là hành trang quan trọng giúp tôi trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình.