- 1: nỗ lực chăm chỉ: chuyên gia cải cách, việc gì cũng muốn hoàn hảo, đặt nhiều tiêu chuẩn - nhiều phán xét người khác, có tính trách nhiệm
- 5: giỏi phân tích, đối với cái mình thích sẽ rất chuyên tâm
- 4: nhạy cảm, cảm xúc thất thường
- 7: tiêu cực
- lạc quan # tích cực
- k phân biệt được đúng sai, bảo thủ, hay đổ lỗi do tin vào tri thức của mình 

nghiêm túc
trân trọng
nỗ lực
quyết tâm

toàn/hoàn hảo: làm rồi thất bại nhưng vẫn nỗ lực, đứng dậy

trước đó: đặt nhiều tiêu chuẩn cho bản thân

- đâu phải tại tôi: đổ lỗi cho những yếu tố bên ngoài, k thể tham gia một khóa học mới do bận -> do chưa chủ động sắp xếp thời gian

- Tôi Có Sao Đâu

- Kẻ Thù Mang Tên “Trung Bình”: đặt kỳ vọng thấp = thực tế cuộc sống, vẫn chịu đựng được -> tiếp tục sống trong sự tầm thường mà không nhận ra.

- bi quan, nghi ngờ khả năng của bản thân

1. Tự ti, tự trách bản thân, lo sợ thất bại, trì hoãn công việc, tự lừa dối bản thân là như vậy là ổn rồi, suy nghĩ tiêu cực
2.  
- Chi phối và kìm hãm tư duy, có thể bỏ lỡ cơ hội mới hoặc không dám đối mặt với thách thức
- Tự hạn chế khả năng và không dám mơ lớn
- Tự trách bản thân quá mức có thể tạo ra tâm lý tiêu cực, ảnh hưởng đến tinh thần và hiệu suất làm việc
